Bläddra igenom sidorna, läs alla
rubriker och titta på alla bilder.
Läs bildtexterna. Kursiv text
är ofta nån typ av sammanfattning.
Är det en hel bok? Läs baksidan.
Vet du nåt inom ämnet sen tidigare?
Finns det sätt
att få mer förförståelse?
Till exempel en film på ämnet
eller nån kortare artikel att läsa.
Förförståelse ger hjärnan nåt att haka
upp den nya informationen på.
Det gör det lättare att minnas.
Läs inte flera timmar i sträck.
Sätt en klocka på fem minuter
och läs koncentrerat. Öka sen tiden.
Om du läser halvfokuserat i en timme
tappar du lätt bort dig i texten-
-och måste läsa om flera gånger.
Fem fokuserade minuter ger mer.